---
date: 2016-04-05
title: 		《黑客与画家》读后感
category: 	读书
tags: 		[读书]
published:	yes
---

上周去老丈家休假，一方面是我老婆妊娠反应太厉害，她很难受，想妈妈了；另一方面我也休息一下，前一段时间实在是太累了，压力大，加班多。然后就抽时间看了《黑客与画家》这本书。

一句话来概括就是5星推荐！

我觉得这本书可以算作是讲编程这个行业的，重点讲了黑客与编程语言。


### 1、为什么书呆子不受欢迎？

作者整整花了一章，而且是第一章来展开这个话题，大概是因为作者这个“书呆子”那时候不受欢迎吧？作者现在对于为什么自己当时不受欢迎很清楚，简单来说就和有些程序员不修边幅有些相似：他们不愿意在受欢迎/衣着打扮上面花费时间和精力。在美国高中想要受欢迎并不是一件简单的事情，聪明的学生忙着探索自己感兴趣的东西，别的学生在受欢迎方面下了很大的功夫，于是聪明的学生就变得不受欢迎了。就好像是要冲锋了，队长大喊：不怕死的向前一步走！结果一大群人齐刷刷的后退了一步，那些没有后退的人就异常醒目。。。

还有大家为什么会欺负书呆子？因为学校里面也是有等级制度的，那些对自己没自信的人会通过虐待他们眼中的下等人来突显自己的身份。

还有作者想告诉书呆子：学校不是学生的全部，教育体系很糟糕，但是你们也不要因此而灰心绝望，人生无趣并不是你们自己出了问题，而是你们所处的环境有问题。嗯，中国的教育有问题，歪果仁的也不是完美的。

### 2、黑客与画家

黑客也是创造者。的确，这点在《人件》中也有论述，编程可以说是一项纯脑力劳动，而且程序也是实实在在存在的，只是形式不同于画家的话，建筑师的建筑，作家的文章罢了。而且作者还着重强调了黑客没有必要去深究数学。黑客深究数学就像画家深究颜料的化学组成一样，真的有用吗？在某些时候真的有用吧。

先设计在编码真的对吗？作者不完全同意这点。嗯，我也是，我上大学的时候也因为这个问题很沮丧。我也知道按照老师教授的软件工程理论应该是先设计，设计好了确认无误之后再开始编码。但是我老是大致想了一下就开始编码，有时候错的很厉害，边写边改，我很痛苦。作者的看法就是，黑客不必拘泥于这点。

合作编码应该是每个人明确负责某一些模块，从头到底的负责。这样可以避免出现代码这个人改过那个人也碰过，到最后没人管了的情况发生。

目前是变成大爆发的年代，所以，我们努力探索吧！


### 3、不能说的话

如果你的想法是社会无法容忍的，你怎么办？那我肯定是内心想想，也可能会说出来，但是前提是我不会因为我说出了我的想法而招致大麻烦。作者列举了伽利略和布鲁诺的例子。嗯，在心里想想就行了，最多也就和一些交心的人谈论下。不作死就不会死。


### 4、良好的坏习惯

其实我觉得作者就是想说：好奇心。黑客不仅好奇心很重，而且对于阻止他们的好奇心的条条框框也非常反感。但是作者认为这也是黑客的本性，希望大家能多看看黑客好奇心带来的好处，不要一味的限制他们。


### 5、另一条路：互联网软件是危机诞生后的最大机会

这本书是10+年前写的，如今大家都离不开互联网了，所以也就不需要说太多。作者非常支持基于网页的应用，而不是桌面应用，而这也促使了Viaweb的成功，那移动端是不是也应该走这条路呢？目前我不这么认为，至少在可见的未来几年native的应用还是有很大优势的。


### 6、如何创造财富：致富的最好方法就是为社会创造财富。创造财富的最好方法就是创业


想要让别人给你多少钱就必须要提供大于这么多钱的工作。如果一个人年薪8万美元，一天8小时，那他能不能每天干16小时的活拿16万年薪呢？嗯，创业公司里面就是这样的。

然后作者解释了什么是财富，怎么创造财富，怎么致富。结论就是：加入创业公司**可能**可以致富。


### 7、关注贫富分化：“收入分配不平等”的危害，会不会没有我们想的那样严重？

有意思的问题来了：我们经常听说贫富两极分化严重，XX%的人占有了全世界XX%的财富。咋一听很不公平，但是真的有我们想的那样不公平吗？从我的切身感受来说，我之前的看法确实是有偏差。那些人凭什么占有那么多财富？感觉不公平啊，但是如果考虑到那一小撮人创造的财富，其实还是有些公平的。嗯，我说的是有些。比如优秀的程序员效率是差程序员的10倍，那他们工资差10倍公平吗？通过技术致富造成的收入分配不平等并不是有害的，因为通过技术致富本身就创造了足够的财富。贫富分化并不是百害而无一利，可以看下知乎的这篇文章[贫富差距是否是人类社会发展的一种必然？如果是那么减少贫富差距的意义何在？](https://www.zhihu.com/question/31061390)。贫富分化不完全是坏事，关键是要有贫穷的人变成富人的通道，比如通过个人奋斗。如果这个通道在缩小，那肯定是坏事。

前一段时间还在微信朋友圈里面看到别人转的一篇文章是关于教育和贫富分化的：大致是说穷人的孩子可以通过高考上好学校找好工作，致富。但是最近好学校里面穷人家的孩子的比例变得越来越少了，因为富人家有钱让子女接受更好的教育，那他们家的孩子考上好大学的几率也比穷人家的孩子高。又扯到教育体制上面了，不过我觉得无论怎么改怎么变，富人家的孩子成为富人的概率肯定比穷人家的孩子更大。政府可以通过教育改革什么的为穷人家的孩子提供成为富人的通道，确保穷人家的孩子通过努力奋斗，可以为社会创造更多的财富，也就是可以致富，变成富人。


### 8、房子垃圾邮件的一种方法：不久前，许多专家还认为无法有效地过滤垃圾邮件。本文改变了他们的想法。

嗯，技术贴。说实话我看不太懂，其实我不想看，不感兴趣。


### 9、设计者的品位：如何做出优秀的东西？

优秀的东西还是有些特点的，比如说是美的，是简单的，等等。总的来说就是作者总结的一些特征，以及一些思考和论据。但是我觉得这些特征在搞出好设计问题上面提供不了太多的帮助。


### 10、编程语言解析：为什么是编程语言？为什么它们现在很热门？

没搞懂为什么用这个标题。作者想要自由，充分的自由，嗯，编程语言不应该限制程序员，不应该强迫程序员。编程语言百家争鸣也是好事。


### 11、一百年后的编程语言：一百年后，人类怎么编程？为什么不从现在开始就这样编程呢？

嗯，好像和现在很像，只是站在了更高的抽象层次。怎么设计出一百年以后用的编程语言？说实话我被我用的编程语言毒害太深，目前很难跳出来。


### 12、拒绝平庸：别忘了你的对手雨你一样，能用任何想用的语言编写互联网软件

作者对Lisp好一番表扬和吹捧，可惜我不懂Lisp，我觉得Lisp没有流行起来就是因为他太牛逼了，相应的对程序员的要求就会变得很高，入门很难。它处在正态分布的一端而不是中间。作者用Lisp成功了， 因为他们的创业公司开发人员就三个人，三个牛逼的人，写出第一个蠕虫病毒的人能不牛逼吗？他们这么牛逼就算用和竞争对手一样的语言开发效率也很高，毕竟优秀程序员的效率有可能是差程序员效率的10倍。

最后，我还是打算学一下Lisp，至少要看一下Lisp到底牛逼在何处。


### 13、书呆子的复仇：在高科技行业，只有失败者采用“业界最佳实践”

