---
date: 2021-03-06
category:       前端
title:          vite-1.0简单介绍
tags:           [vite, 源代码]
---

vite是通过使用[ES Module](https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Web/JavaScript/Guide/Modules)来实现开发环境秒开，快速HMR的。这个ES Module说白了我们前端开发者应该每天都在用，因为我们都在用import，export来导入导出模块。不过如果你还是用的CommonJS的require，那就不是ES Module。
<!--more-->

## 主思路
有了上面的思路，那就简单了，我们就是要把所有的代码，搞成ES Module，然后用一个Koa搭建一个HTTP服务器，然后当浏览器访问的时候，返回相应的代码，这就是主要的思路。

## HMR (Hot Module Replace)
首先说什么是HMR，我们可以举一个React的例子，我们的React组件一般会对应到DOM上，当我们修改这个组件的时候，对应的DOM就会更新。那如果我们能做到，不刷新整个页面，只刷新那块更新的DOM，效率是不是大增？这个局部刷新，就是HMR。怎么样在我们修改组件的时候通知浏览器刷新？用[WebSockets](https://github.com/websockets/ws)，然后在首页(比如index.html)注入client的代码，服务端启动WebSockets的服务端，然后监听文件改动。当文件有改动的时候，通知客户端，客户端拿到改动信息后，局部刷新页面就好了。当然这里还有一些别的辅助工具，后面详细讲。

## 功能扩展
说完上面的WebSockets，那就不得不提一下vite的plugin系统，本身vite就是一个koa服务器，我们知道koa上面是可以加很多中间件，然后这些中间件就是洋葱模型中的层。vite就有各种中间件，比如处理CSS的`serverPluginCss.ts`，比如处理`TypeScript`的serverPluginEsbuild.ts。比如处理静态文件的`serverPluginServeStatic.ts`。

## 开发环境秒开
这里首先要强调是开发环境，生产环境vite是依赖[Rollup](https://github.com/rollup/rollup)的。但是第一次运行项目的时候，vite是需要一个优化的，它会用[Rollup]来把`node_modules`下面那些`CommonJS`的包打成`ES Module`，放到`node_modules/.vite_opt_cache/`下面。然后后续开发的时候，就直接从缓存加载这些package。例如`React`就会被提前打包。

### 路径解析
上面提到`React`会被提前打包，那当我们的文件中引入`React`的时候，`import React from 'react'`，具体会怎么引入文件呢？其实返回到浏览器之前，这些代码都被修改过了，这些修改大部分是在`src/node/server/serverPluginModuleRewrite.ts`完成的。比如前面那个对`React`的引入，会被修改为
```
import $viteCjsImport0_react from "/@modules/react.js";
const React = $viteCjsImport0_react;
```
那这个`/@modules/react.js`又是如何对应到缓存里面的`node_modules/.vite_opt_cache/`文件呢？这个是通过`src/node/server/serverPluginModuleReresolve.ts`来完成的。

## 总结
其实从比较高的抽象层次来看的话，其实vite也很简单，就是koa服务器来来返回ES Module，外加各种优化。明白主要架构之后，后面再展开讲就不容易迷失在细节之中。
